Harap saya seperti bintang,
awak pula seperti bulan.
Selagi dunia ini masih wujud,
kita pun wujud.
Saya hanya harap dapat bersama dengan buah hati
serta nikmati setiap langit berbintang dan waktu senja bersama.
Saya mahu bersama dengan awak selama-lamanya.
Dewa dan syaitan berbeza,
kamu ditakdirkan tak dapat bersama.
Pernahkah awak
menyukai saya secara ikhlas?
Tak
pernah.
Sepanjang hayat ini dan selama-lamanya.
Kita sehidup semati,
hidup dan mati di tempat yang sama.
[Moonlight Mystique]
[Episod 1]
[Kota Ning'an]
Ada sebuah kota di alam manusia
[Kediaman Bai]
yang bernama Ning'an.
Ketua kota ada seorang anak perempuan
yang bernama Bai Shuo.
Bercakap tentang Bai Shuo,
dia seorang penggila dewa sejak kecil.
[Dewa]
Dia sentiasa ingin
menjadi dewi.
[Asalkan saya berazam, saya boleh jadi dewi]
Demi menjadi dewi,
dia dah cuba terlalu banyak cara.
Habiskan banyak wang untuk membeli azimat,
beli buku dewa di seluruh kota
dan menilik nasib sembarangan padahal dia tak mahir.
[Malang]
Bai Shuo!
Anak tak guna,
awak buat perkara-perkara mengarut lagi!
Hari ini, ayah
mesti memukul awak!
Larikan diri daripada ayah di seluruh rumah.
Semua orang beritahu dia
bahawa dewa tak wujud di dunia ini,
dia saja yang percaya bahawa dewa wujud
kerana
dia pernah bertemu dengan dewa.
Tak, secara tepatnya, saya.
Saya pernah bertemu dengan dewa.
Pada malam Pesta Tanglung tahun itu,
saya dan kakak saya, Bai Xi curi-curi keluar dari kediaman untuk bermain.
Tak sangka
kita ditangkap oleh syaitan secara senyap.
Cepat lari!
[Bai Shuo semasa kecil]
Xi, cepat pergi!
[Bai Xi semasa kecil]
Saya takkan tinggalkan awak!
Shuo, cepat pergi!
Tak boleh,
- awak cepat pergi!
- Awak cepat pergi!
Xi!
Shuo, cepat lari!
Cepat lari!
Nasib yang luar biasa, aura rohani yang begitu tulen.
Awak dapat tolong saya tingkatkan kuasa syaitan,
ini kemuliaan awak yang tak terhingga.
Xi!
Tolonglah,
selamatkan Xi!
Jika tuhan benar-benar wujud di dunia ini,
tolong selamatkan Xi!
Xi!
- Awak hanya manusia,
- Xi!
berani awak mempermainkan saya.
Saya akan hapuskan roh kamu
dan biar kamu jatuh ke neraka selama-lamanya!
Hapuskan roh
dan jatuh ke neraka selama-lamanya?
Selain saya,
tak sangka masih ada orang berani cakap kata-kata begini.
Bulan ungu?
Awak...
Awak dewakah?
Tuan dewa,
tolong selamatkan Xi.
Dia dah mati.
Saya tak pernah campur tangan dalam hidup mati makhluk hidup.
Saya dah langgar peraturan
kerana selamatkan awak.
Tolonglah, tuan dewa.
Tolong selamatkan Xi.
Asalkan tuan dewa selamatkan Xi,
saya pasti akan membalas budi tuan dewa kelak.
Tolonglah.
Balas budi?
Lain kali saya turun ke alam manusia
mungkin berpuluh ribu tahun kemudian.
Awak manusia biasa saja, tak dapat hidup melebihi seratus tahun.
Bagaimana awak membalas budi saya?
Saya boleh.
Saya akan bergurukan dewa untuk belajar sihir dewa,
berusaha untuk hidup sehingga berpuluh ribu tahun
dan kuasai kemahiran hebat.
Semasa saya berjumpa dengan tuan dewa kelak,
saya pasti akan membalas budi tuan dewa dengan nyawa.
Tolonglah.
Xi.
Xi, awak tak apa-apa?
Shuo.
Awak tak apa-apa?
Baguslah kalau awak tiada apa-apa.
Terima kasih, tuan dewa.
Tak semestinya semua dewa mengasihani manusia.
Awak patut bersyukur
kerana memiliki mata yang serupa dengan dia.
Tuan dewa?
♫Lindungi segala-galanya yang ada kau sepanjang hayat♫
♫Lepasi jurang untuk tunaikan janjimu♫
♫Lompat sedaya upaya, tak kisah tentang esok♫
♫Tukar kali ini yang kekal abadi♫
♫Terlepas terlalu banyak masa seumur hidup♫
♫Gadaikan nyawa dan rangkul api ini demimu♫
♫Meskipun aku akan lenyap♫
♫Aku masih boleh mencium mukamu♫
Apabila saya bangun,
Xi dan ayah menjaga di tepi katil.
Saya tanya sama ada Xi ingat dewa itu atau tak,
tapi dia cakap...
Ayah,
Xi,
kenapa saya berada di sini?
Bila saya balik?
Xi, awak masih ingat dewa itu?
Shuo,
apa yang awak cakap?
Apa dewa dan syaitan?
Ke... kenapa saya tak faham?
Kenapa, Shuo?
[Bai Xun, manusia]
[Ketua Kota Ning'an]
Tiada apa-apa yang berlaku,
kenapa dengan awak?
Xi terlupa segala-galanya,
ayah juga kata tiada apa-apa yang berlaku.
Saya pun entah kenapa
tak dapat ingat wajah penyelamat lagi.
Tapi memandangkan dia berbudi terhadap saya,
saya patut balas budinya.
Itulah janji saya kepada dewa.
Tak lama kemudian,
entah kenapa Xi sakit tenat.
Semua tabib di kota cakap dia dah tak dapat diselamatkan.
Macam mana?
Maafkan ketidakcekapan saya.
Budak ini
dah tak dapat diselamatkan lagi.
Xi!
Xi, bangunlah!
Xi, cepatlah bangun!
Xi!
Nasib baik seorang pendeta mengembara ke sini
dan menyelamatkan nyawanya.
Tolong jaga Xi.
Nasib budak ini luar biasa.
Hanya dengan jauhkan diri dari dunia fana,
dia baru dapat membesar dengan selamat.
Kata pendeta,
nasib Xi luar biasa.
Dia perlu jauhkan diri dari dunia fana baru dapat membesar dengan selamat.
Demi selamatkan nyawa Xi,
ayah terpaksa menahan kesakitan
dan biar dia pergi bersama pendeta.
[Kediaman Bai]
Tak sangka
berita tentang dia tak diterima lagi sejak itu.
Xi!
♫Berjuta-juta batu♫
Semua orang cakap,
antara dua anak perempuan Ketua Kota Bai,
♫Perpisahan sedih♫
seorang dah hilang,
seorang lagi asyik berfikir nak bertapa menjadi dewi.
Tiada sesiapa yang memahami saya,
♫Nyalakan lampu tanpa sumbu untuk sisa hidup♫
ayah saya pun tak faham.
Walaupun begitu,
perkahwinan saya
tetap ditentukan awal-awal lagi.
♫Bunga dalam angin, pasir dalam air♫
Betul,
ia ditentukan.
Namanya Chong Zhao,
anak kepada pemilik kedai mantou di jalan sebelah.
Keluarga kami saling mengenali.
Ibu bapa dia meninggal dunia dalam kemalangan,
ayah saya pun jemput dia ke kediaman ketua kota
dan menjaga dia macam anak kandung.
Dalam tempoh ayah saya menjaga dia,
ayah saya menyukai budak ini
dan berkeras untuk biar saya bertunang dengannya.
Chong Zhao layan saya dengan sangat baik,
dia juga tak pernah mentertawakan impian saya untuk menjadi dewi.
Cuma mantou yang dia beri saya terlalu besar.
Kata ayah saya,
kami akan jadi sekeluarga kelak.
Kata ini betul.
Sekeluarga
tak semestinya bermaksud kami kena jadi suami isteri,
kami boleh juga jadi adik-beradik.
Saya tak pernah anggap pertunangan itu benar,
Chong Zhao juga tak pernah ungkit hal itu.
Setahun demi setahun,
kami nikmati tiga hidangan dan alami empat musim bersama.
Makna rumah tangga
dan ahli keluarga
mungkin tersirat dalam kehidupan harian yang ringkas ini.
Sepuluh tahun berlalu dalam sekelip mata.
Banyak perkara dah berubah,
tapi sesetengah perkara masih kekal sama.
Contohnya...
[Dewan Guanze]
Ketua Tokong Sun,
kita dah berkawan selama 10 tahun,
tapi nak putuskan hubungan begini saja?
[Ketua Tokong Sun, manusia]
Ketua kota dah beritahu saya
bahawa saya tak boleh berhubungan dengan awak lagi.
[Bai Shuo, manusia]
Jika tak, dia akan musnahkan tokong saya.
[Dewan Guanze]
Si moyang, lepaskanlah saya.
Saya akan berikan
semua buku dewa dan azimat kepada awak.
Awak berbaik hati dan cepatlah pergi.
Cepatlah pergi.
[Dewan Guanze]
Pergi?
Dewa ada peraturan dewa,
syaitan ada peraturan syaitan.
Di kota Ning'an ini,
peraturan saya mesti dipatuhi.
Jika awak masih enggan beritahu saya
cara sebenar untuk menjadi dewi hari ini,
ayah saya tak payah bertindak,
saya akan musnahkan tokong awak.
Saya akan musnahkan dia,
takkan musnahkan tuan dewa.
Awak masih nak lari?
Baiklah.
Rahsia ini
dah disimpan dalam hati saya
selama bertahun-tahun.
Hari ini, saya kasihani awak atas keikhlasan awak.
Matahari dan bulan boleh jadi saksi.
Saya akan
beritahu awak rahsia itu.
Cepatlah cakap.
Demi melindungi rakyat dengan sepenuh hati,
[Restoran Bebas, kota Ning'an, alam manusia]
dewa akan hantar seorang utusan dewa
ke setiap kota
untuk memerhati secara diam-diam.
Asalkan awak dapat mencari orang ini,
mengharukan dia dengan keikhlasan beribu-ribu kali ganda
dan minta pertolongan dia untuk biar awak berjumpa dengan dewa,
awak pun boleh memasuki aliran dewa secara rasmi.
Saya boleh beritahu awak pengenalan sebenar penyambut ini
dengan lega dan berani.
Siapa?
Dia ialah
Tauke Restoran Bebas!
Kenapa pelacur tercantik dah ditukar?
Mari, minum!
Lihat pinggang itu.
Lihat kaki itu.
Bagus!
Cantiknya!
Pelacur tercantik baharu?
Bagus.
Syaitan bunga pandai menggoda,
dia dapat bangkitkan lebih banyak nafsu
untuk bantu ketua aliran sempurnakan rancangan.
Ketua aliran,
dah sebulan kita datang ke kota Ning'an.
Sekarang, kota penuh dengan khabar angin yang mengarut.
Mereka cakap
wajah tuan menakjubkan
dan jarang dijumpai di dunia ini.
Banyak golongan mulia hantar surat untuk berkawan dengan tuan.
Perlukah kita pilih beberapa orang
untuk layan mereka?
Puak manusia yang biasa
tak layak untuk saya layan mereka.
Selain hal mengenai Batu Tiada Keinginan,
jangan kacau saya
demi hal lain.
Kenapa awak masih berdiri di sini?
Pergilah hidangkan arak.
Saya?
Memandangkan kita datang ke alam manusia,
kita harus patuhi peraturan puak manusia.
Memandangkan kita buka restoran untuk menyambut pelanggan,
kita mesti jaga pelanggan dengan baik.
Pergilah.
Baiklah,
saya pergi sekarang.
Penyambut untuk berjumpa dengan dewa
ialah peniaga di alam manusia?
Kenapa ini kedengaran macam kata-kata karut untuk tipu saya?
Orang hebat hidup tersembunyi di kota.
[Tokong Qingyun]
Jika semua orang tahu dia dewa,
ada orang jumpa dia untuk jadi dewa setiap hari,
teruklah begitu.
Betul juga.
Tapi tadi awak cakap,
dia baru datang ke kota Ning'an selama sebulan
dan tiada hubungan dengan saya pula.
Memandangkan dia enggan jumpa sesiapa pun,
mana mungkin dia berjumpa dengan saya?
Memandangkan
kamu rakan sealiran,
apa kata awak temani saya ke sana?
Tak boleh.
Bergurukan dewa ialah perkara yang sangat penting.
Jika awak guna pintu belakang, mana dapat tunjukkan hati pertapaan awak?
Selagi saya memasuki aliran dewa,
saya pasti takkan lupakan nasihat awak hari ini.
Tapi jika awak tipu saya...
Mustahil,
saya pasti takkan tipu awak.
Baguslah begitu.
Cepat.
[Dewan Guanze]
Kemaskan barang, kita tak boleh kekal lama di sini.
Cepatlah!
Tok guru,
bukankah tok guru dah beritahu Cik Bai
berita mengenai utusan aliran dewa?
Kenapa masih nak larikan diri?
Mana ada utusan dewa?
Mana ada dewa ajaib di dunia ini?
Tauke Restoran Bebas
[Dewan Guanze]
berlagak dan kejam, dalam tempoh sebulan dia datang ke sini,
tiada orang pernah jumpa dia.
Baiklah.
Bai Shuo
ialah anak perempuan kepada ketua kota.
Dia bertapa setiap hari,
perangainya lebih degil daripada keldai.
Tok guru merancang semua ini
demi dapatkan masa
untuk larikan diri.
Tak boleh biar dia tahu saya menipu dia.
Cepat.
Jika tak, kita akan mati di sini.
Cepat, cepatlah.
[Dewan Guanze]
[Restoran Bebas]
[Fu Rong, syaitan]
[Pelacur tercantik Restoran Bebas]
Bukankah ini si pembawa malang daripada keluarga ketua kota?
Betul.
Ke...
Kenapa dia datang juga?
Betul.
Kenapa dia datang ke sini?
Tak sangka dewa
tinggal di tempat begini.
Ini terlalu berbeza daripada cerita dalam novel.
Kenapa sini rasa macam ada syaitan?
Saya tak pernah jumpa cik.
Ini kali pertama cik datang ke sini, kan?
Nak memesan penyanyi dari Jiangnan
atau penari dari Mobei?
Dia agak bergaya.
Pelayan pelanggan pun kelihatan begitu luar biasa.
Betapa hebatnya Tauke Restoran Bebas ini?
Saya Bai Shuo.
Harta karun ada di sini,
sila biar saya berjumpa dengan tauke.
Jumpa tauke?
Setiap hari, orang yang bawa harta karun
untuk mohon berjumpa dengan tauke kami
sekurang-kurangnya ada 80
hingga 100 orang.
Pergilah.
Harta karun saya
berbeza dengan harta karun orang biasa.
Buka semuanya.
Saya bukan saja anak perempuan ketua kota,
saya juga dah lama mengkaji sihir dewa di dunia ini.
Semua ini
ialah senjata ajaib yang saya jumpai
untuk hapuskan syaitan dan iblis.
Hari ini, saya khas datang untuk hadiahkan kepada tauke.
Bagaimana?
Saya cukup ikhlas, kan?
Cepat jemput tauke kamu untuk jumpa saya!
Awak kata awak nak hapuskan syaitan dan iblis?
[Fan Yue, syaitan]
[Raja Syaitan wilayah Ji, Ketua Aliran Bulan Terang]
Tauke Restoran Bebas?
Inilah dewa?
Tak sangka dia kelihatan lebih garang daripada saya.
Tauke!
Semua jangan berhimpit.
- Dah lama saya mohon untuk berjumpa.
- Jangan berhimpit.
Akhirnya tauke sudi muncul.
Berundur.
Orang yang saya tanya saja
yang dibenarkan menjawab.
Saya tak suka sesuatu yang buat bising,
terutamanya manusia.
Cukup sombong.
Sesuai dengan perangai saya.
Tadi, awak yang cakap
nak hapuskan syaitan dan iblis?
Betul,
memang saya.
Awak datang ke tempat saya
dan cakap dengan berlagak.
Awak memang berani.
Siapa nama awak?
Bai Shuo.
Saya mempelajari ilmu dewa sejak kecil.
Sekarang dah 10 tahun.
Saya ada hati pertapaan yang ikhlas dan tak pernah lalai.
Tak kira menilik nasib atau melukis azimat,
saya mahir semuanya.
Sekiranya tauke tak percaya,
boleh uji saya sesuka hati.
Tumpang tanya,
tauke tahu tentang peraturan syurga?
Adakah tauke dewa?
Sama ada saya dewa atau tak,
awak pun berani nak tanya?
Untuk uji bakat saya,
kena guna cara ini?
Saya ingat si bodoh daripada Aliran Dewa Lanling dah kejar ke sini.
Rupanya dia manusia biasa saja.
Kalau begitu...
Adakah
ini adab dewa?
Dewa,
adakah saya belajar adab ini dengan betul?
Ketua aliran, sini alam manusia, tak boleh bunuh manusia.
[Cang Shan, syaitan]
[Pengawal Aliran Bulan Terang]
Peronda kota datang untuk jalankan pemeriksaan rutin!
Ayah?
Bai Shuo?
Awak buat apa di sini?
[Pusat Aliran Dewa Lanling, alam dewa]
Kalian.
Mesyuarat biasa Aliran Dewa Lanling
[Pusat Aliran Dewa Lanling]
dah lama tak diadakan.
Hari ini, jarang sekali kita berkumpul.
Seterusnya,
mempersilakan ketua aliran
untuk berikan ucapan.
[Chong Zhao, dewa]
[Anak murid Aliran Dewa Lanling terbaik]
Tok guru.
Awak tak apa-apa?
Tak apa.
[Jin Yao, dewa]
[Ketua Aliran Dewa Lanling]
Ini...
Semua orang
sila bertolak ansur.
[Jing Lei, dewa] [Dewa Agung Aliran Dewa Lanling]
[Yan Huo, dewa] [Dewa Agung Aliran Dewa Lanling]
[Yu Feng, dewa] [Dewa Agung Aliran Dewa Lanling]
[Feng Yu, dewa] [Dewa Agung Aliran Dewa Lanling]
Ketua aliran,
apabila jalankan mesyuarat lain kali,
boleh tak cari tempat yang lengkap dan sempurna?
Setiap kali kita bermesyuarat,
kita sama ada akan ditiup angin atau dijemur matahari.
- Betul itu.
- Betul.
Kamu semua pun tahu
keadaan aliran kita.
Kita tak dapat elakkan daripada ditiup angin dan dijemur matahari,
tapi saya pasti takkan biar kamu
dibasahi hujan.
Lihatlah.
Saya dah sediakan payung sebelum hujan.
Sekarang,
kita boleh bermula.
[Perjanjian pembelian]
Ini dokumen kelulusan daripada balai kota
dan geran tanah restoran.
Semua dokumen rasmi dah lengkap.
Tuan.
Walaupun kami baru datang ke sini,
kami juga peniaga yang buka kedai dengan elok.
Ramai orang hilang di kota kebelakangan ini.
Kami hanya menjalankan rondaan rutin.
Walaupun prosedur adalah lengkap,
[Tian Huo, syaitan]
[Pengawal Aliran Bulan Terang]
kelak,
[Bai Yu, manusia]
[Timbalan Panglima Kota Ning'an]
kamu juga tak boleh lalai.
Tentulah.
Kami semua rakyat yang baik.
Kita belum habis berbual.
Anak tak guna!
Awak dah hebat sangat, ya?
Awak gagal bertapa menjadi dewi,
berani awak datang ke rumah pelacuran untuk cari anak ikan dengan wang ayah!
Awak tak rasa bersalah terhadap ayah?
Awak tak rasa bersalah terhadap Chong Zhao?
Ayah,
mana ada begitu serius?
Saya datang ke sini demi urusan penting.
Apa urusan penting awak?
Berhenti!
Saya belum selesai bercakap!
Awak ini
agak kacak.
Tinggi lagi.
Awak ini kelihatan elok,
tak sangka awak jadi anak ikan.
Menjijikkan!
Geli!
Dengar sini.
Kalau awak nak terus buka Restoran Bebas di kota Ning'an,
jauhkan diri daripada anak perempuan saya!
Ketua aliran,
tuan mesti bertahan.
Kita tak boleh guna kuasa syaitan
di depan puak manusia.
Ayah,
tak boleh menyinggung perasaan orang ini.
Apa salahnya ayah menyinggung perasaannya?
Awak dah habis memalukan ayah!
Batu Tiada Keinginan
dah diaktifkan.
Memang luar biasa.
Lepaskan tangan awak!
Percaya tak? Saya akan menutup
Restoran Bebas awak!
Hari ini bukan masa yang betul.
Tunggu saya.
Saya akan jumpa awak lain hari.
Jangan datang lagi!
Ini tiada kaitan dengan ayah.
Kenapa tiada kaitan pula?
Mari balik rumah.
Saya akan tutup Restoran Bebas awak!
Awak dah habis memalukan ayah!
Diamlah, ayah!
Awak tunggu di rumah!
Jom.
Baiklah.
Mesyuarat utusan dewa kali ini berakhir di sini.
Terima kasih kerana luangkan masa untuk menghadiri mesyuarat dari setiap kota.
Berita mengenai syaitan di setiap tempat yang dilaporkan tadi dah dicatat.
Kami akan membalas nanti.
Cuma
ada satu perkara yang lebih sukar
untuk dibincangkan dengan kalian.
Apa perkara itu?
Semangat saya dah dipadamkan oleh kesejukan.
Baiklah.
Biar saya cakap.
Semua orang masih ingat Batu Tiada Keinginan, kan?
Barang sakti Dewi Bulan Bintang
dijaga oleh pihak Lanling selama ini.
Selepas bertahun-tahun,
disebabkan kecuaian dalam penjagaan,
rasanya...
Mungkin...
Pendek kata,
ia dah
hilang, bersurailah.
Apa?
Tunggu!
- Dah hilang?
Benda ini tak boleh hilang.
Biar betul?
Kenapa awak baru cakap hal penting ini sekarang?
Itu barang sakti.
Mana boleh hilangkan ia?
- Betul!
- Awak kena berikan penjelasan.
Apa yang berlaku sebenarnya?
Awak kena berikan penjelasan.
- Ya!
- Betul!
- Jelaskan ia!
- Awak mesti jelaskan ia!
Jelaskan.
Seperti yang semua tahu,
Batu Tiada Keinginan milik Dewi Bulan Bintang pada masa itu.
Walaupun struktur dalamannya dah rosak,
jadi tak dapat tunjukkan kuasa sakti lagi,
ia tetap barang sakti bagi puak dewa
dan juga maruah pihak Lanling.
Jadi, kami simpan ia di alam tersembunyi pusat aliran selama ini,
tak berani mengacau.
Pada bulan lepas,
kami mendapati bahawa ia dah dicuri.
Selain itu, hanya aura puak syaitan
yang tertinggal di tempat kejadian.
Puak syaitan pun dapat datang ke pusat aliran kita.
Habislah kita.
Walaupun ia benda yang tak berguna,
ia tetap maruah pihak Lanling.
Perkara ini
tak boleh dibiarkan begitu saja!
- Tak boleh biarkan begitu saja!
Betul, tak boleh dibiarkan saja!
Fikiran saya sama dengan kamu.
Tetapi semua lihatlah.
Aliran kita
kekurangan wang
dan juga kakitangan.
Banyak perkara yang tak dapat dilakukan.
Pendek kata,
jika semua menjumpai petunjuk mengenai Batu Tiada Keinginan
di kota yang masing-masing jaga,
jangan lupa untuk maklumkan kepada pihak aliran, bersurailah.
Tak boleh!
- Tak boleh begini!
- Puak syaitan terlalu melampau!
Kita mesti pergi ke alam syaitan untuk minta penjelasan!
Paling tidak, kita berlawan saja.
Mari cari ia balik!
Melampau betul!
Mari kita pergi bersama!
Betul cakap semua!
Batu Tiada Keinginan hilang,
maruah pihak Lanling terjejas.
Kita sepatutnya minta penjelasan daripada puak syaitan!
Tapi jika kita menyerang puak syaitan untuk perkara ini,
seluruh Aliran Dewa Lanling
pasti akan terbabit!
Saya yang patut
tanggung kesalahan besar ini!
Yu Feng!
Cepat datang!
Ketua aliran.
Selepas saya pergi,
beban berat untuk menjaga Lanling yang begitu besar
dan dunia ini
akan diserahkan kepada awak dan kalian!
Saya serahkan kepada kamu!
Tok guru!
Ketua aliran!
- Ketua aliran!
- Tok guru!
Sudah berapa tahun kita terhutang budi kepada pihak aliran?
Benarkah kamu mahu menyalahkan ketua aliran demi perkara ini?
Ketua aliran,
kami cakap sembarangan saja!
Kenapa awak ambil serius pula?
Syaitan kecil berleluasa di kota Baihua,
sibuk betul.
Ketua aliran,
saya minta diri dulu.
Sa... saya juga.
Saya masih kena kutip sewa untuk kedai saya.
Betul.
Saya juga.
Mari pergi.
Bangunlah, ketua aliran!
Ketua aliran!
Semua orang bersurai dahulu.
Chong Zhao, awak tinggal di sini sebentar.
Chong Zhao,
awak terkejut kerana saya?
Mari, papah saya.
Melutut.
Awak dah insaf?
Awak nak berlawan degil dengan ayah, ya?
Awak dah tahu kesalahan sendiri?
Awak tahu tak?
Awak...
Biasanya, ayah sibuk dengan urusan di kota,
jadi tiada masa untuk mendidik awak.
Tak sangka ayah manjakan awak sampai begitu melampau
dan timbulkan masalah di merata tempat.
Jangan ingat ayah tak tahu.
Awak buat kecoh di tokong pada siang hari
dan pergi ke rumah pelacuran pada waktu malam.
Patutkah anak perempuan ketua kota buat perkara begini?
Saya anak perempuan ketua kota,
tapi saya jugalah saya sendiri.
Saya tahu apa yang saya lakukan.
Kalau begitu, sebelum awak jadi diri sendiri,
awak masih ingat tentang budi mak awak besarkan awak?
[Papan roh mendiang isteri, puan keluarga Bai, Puan Han]
Awak masih ingat hari ini ialah ulang tahun kematiannya?
Selama ini, selain bertapa,
apa lagi yang awak ingat?
Apa lagi yang awak peduli?
Dah berkali-kali ayah nasihati awak untuk berputus asa, tapi awak enggan dengar.
Dulu, awak
bijak dan aktif, tapi awak masih patuh.
Tapi sekarang,
awak degil, berlagak dan sombong!
Hari ini,
di tokong moyang ini
dan di depan mak awak,
[Papan roh mendiang isteri, puan keluarga Bai, Puan Han]
ayah mahu awak bersumpah
untuk lupakan niat bertapa sepenuhnya!
Jika tak,
ayah akan putuskan hubungan ayah dan anak dengan awak!
Mudah saja nak bersumpah,
tapi saya tak nak menipu di depan mak.
[Papan roh mendiang isteri, puan keluarga Bai, Puan Han]
Saya mahu bertapa menjadi dewi
demi membalas budi.
Ini harapan saya seumur hidup ini.
Tak kira berapa tahun yang diperlukan atau berapa banyak orang yang membantah,
saya takkan berputus asa.
Biarpun awak akan putuskan hubungan dengan ayah, awak pun takkan berputus asa?
Jawab ayah!
Ya.
Ingat kata-kata awak.
Mulai sekarang, jangan panggil saya ayah.
Dah lama kita curi Batu Tiada Keinginan daripada puak dewa.
Kita dah melalui banyak tempat
dan cuba pelbagai cara,
ia tak pernah bersinar.
Apa kelebihan
Bai Shuo ini?
Tak sangka dia boleh buat batu sakti bersinar.
Kamu dah lupakan
tujuan kita datang ke alam manusia?
Tentulah ingat.
Batu Tiada Keinginan ialah barang sakti
milik Dewi Bulan Bintang daripada puak malam pada zaman kuno.
Dalam peperangan tuhan pada 60 ribu tahun lalu,
semua dewa mati.
Batu Tiada Keinginan dimusnahkan dalam peperangan tuhan.
Tiada sesiapa dapat aktifkan ia sampai sekarang.
Menurut legenda,
asalkan lima keinginan di dunia ini,
iaitu cinta, benci, bunuh, tamak dan baik hati dapat dikumpulkan,
Batu Tiada Keinginan dapat diaktifkan semula
dan dapatkan kuasa sakti
yang ditinggalkan oleh Dewi Bulan Bintang di dalam Batu Tiada Keinginan.
Kita buka Restoran Bebas
untuk menyerap keinginan semua orang.
Manusia
ialah makhluk hidup yang paling rumit di dunia.
Sila masuk.
Kegembiraan.
Sedap tak?
Kepiluan.
Siapa benarkan awak jual ini?
- Kemarahan.
- Awak buat apa ini?
Kasih sayang.
- Terima kasih.
- Perlahan-lahan.
Cemburu.
Ketakutan.
Pembunuhan.
Ketamakan.
Semua emosi dan keinginan berkumpul.
Asalnya, saya ingat asalkan kita bergaul dengan manusia,
kuasa keinginan yang diperlukan oleh Batu Tiada Keinginan dapat dikumpulkan.
Tapi nampaknya,
Bai Shuo ini
barulah kuncinya.
Apa kata
kita menculiknya?
Bodoh.
Bai Shuo ialah anak perempuan ketua kota,
kota Ning'an dilindungi oleh pihak Aliran Dewa Lanling.
Jika awak timbulkan kekecohan besar
dan utusan dewa di sini laporkan kepada pihak aliran dewa,
jejak ketua aliran pasti akan terbocor.
Tapi tuan ialah Raja Syaitan di wilayah Ji dan Ketua Aliran Bulan Terang.
Melainkan puak tuhan hidup semula,
dalam kalangan puak dewa dan puak syaitan sekarang,
tiada orang mampu melawan tuan.
Takkan kita nak takut akan pihak Aliran Dewa Lanling?
Saya tak suka masalah.
Orang-orang di Gunung Jingyou dan Aliran Lengquan
mencari jejak saya di merata-rata tempat.
Jika mereka tahu
Batu Tiada Keinginan ada pada kita,
masalah akan bertambah.
Membosankan betul.
Ketua aliran berpandangan jauh
dan dah buat rancangan yang lengkap.
Saya kagum.
Ini yang saya mahu dengar?
Kalau begitu, apa maksud ketua aliran?
Maksud ketua aliran,
Batu Tiada Keinginan bertindak balas terhadap Bai Shuo.
Salah satu keinginan mungkin ada pada dia.
Saya akan mengawasi dia di kediaman ketua kota sekarang.
Saya...
Saya pergi juga.
Bai Shuo.
Agak menarik.
[Papan roh mendiang isteri, puan keluarga Bai, Puan Han]
Mak,
maaf.
Saya terlupa ulang tahun kematian mak.
Rasanya anak derhaka merujuk kepada orang macam saya.
Sebenarnya, saya tak berniat untuk buat ayah marah.
Tapi,
mak.
Sepuluh tahun lalu, jika dewa itu tak selamatkan kami,
saya dan Xi dah mati.
Sepanjang hayat ini,
ramai orang tak tahu sebab mereka hidup.
Tapi saya sangat memahami diri sendiri.
[Papan roh mendiang isteri, puan keluarga Bai, Puan Han]
Saya mahu menjadi dewi
demi membalas budi.
Itu janji saya kepada dewa.
Saya patut balas budi
yang saya terima.
Kami dah hilang berita tentang Xi,
entahlah dia masih hidup atau dah mati, jadi budi yang diterima oleh dia
akan saya balas bagi pihaknya.
Semua orang boleh kata saya degil
dan cakap saya bodoh.
Tetapi jika saya pun mungkir janji sendiri,
barulah saya benar-benar sama macam dah mati.
[Papan roh mendiang isteri, puan keluarga Bai, Puan Han]
Betul tak,
mak?
Semalam, saya dan pak seguru awak perhatikan kompas aura.
Kami mendapati bahawa ada puak syaitan di kota Ning'an secara samar-samar,
tetapi kami masih tak dapat mengetahui keberadaan mereka secara tepat.
Awak utusan dewa yang bertanggungjawab atas kota Ning'an,
awak kena lebih berhati-hati selepas balik.
Tok guru jangan risau,
saya faham.
Selama ini,
awaklah anak murid saya yang paling hebat.
Keupayaan awak luar biasa.
Pada usia muda,
awak dah menjadi utusan dewa bagi sesebuah kota.
Jadi tok guru
nak serahkan tugas yang sangat penting kepada awak.
Tok guru
nak saya siasat
keberadaan Batu Tiada Keinginan secara rahsia?
Bukan begitu.
Saya hanya ingin bertanya,
bagaimana perniagaan kedai mantou awak
di kota Ning'an baru-baru ini?
Ada keuntungan?
Yang utama, perbelanjaan untuk selamatkan puak manusia terlalu banyak baru-baru ini.
Tambahan pula, rumah ini dah usang dan ada kerosakan.
Ia perlu dibaiki.
- Tok guru, pak seguru.
- Jadi...
Kita dewa,
mengapa tak guna sihir dewa?
Tak boleh.
Seratus tahun lalu, semasa puak dewa dan syaitan berhenti berperang,
kita dah berjanji
bahawa kita tak boleh guna sihir di alam manusia.
Tapi kita berada di alam dewa.
Tabiat ini dah menjadi kebiasaan.
Jika kita bergantung pada sihir dewa untuk buat apa-apa saja,
sekiranya kita cuai semasa berada di alam manusia,
maka pengenalan kita akan terbongkar.
Pada masa itu, jika puak syaitan menjumpai bukti ini
dan menyerang dulu,
teruklah begitu.
Bagaimana jika puak syaitan tak menepati janji
dan mengecohkan alam manusia?
Kita masih tak boleh guna sihir dewa?
Jangan risau.
Baru-baru ini, beberapa pihak dalam kalangan puak syaitan asyik berperang.
Biarpun dia nak menganiayai puak manusia,
rasanya
dia tak berdaya lagi.
Selain itu, tok guru,
saya masih rasa hal Batu Tiada Keinginan...
Enam puluh ribu tahun lalu,
Raja Yin membawa bencana kepada dunia dan puak tuhan meninggal dunia.
Sejak itu, tiada tuhan lagi di dunia ini.
Sekarang, segala ajaran betul di dunia ini
bergantung kepada pihak aliran dewa kita.
Awak pula
anak murid terakhir
yang paling saya sayangi.
Jadi beban berat untuk melindungi makhluk hidup di seluruh dunia
hanya boleh diserahkan kepada awak.
Tok guru jangan risau,
saya pasti akan mematuhi ajaran tok guru.
Saya takkan guna sihir dewa untuk menguruskan kedai mantou
dan takkan mengecewakan beban untuk menjaga makhluk hidup.
Memang dah menyusahkan awak.
Baliklah ke kota lebih awal.
Naifnya budak ini.
Ya.
Tapi apa kaitan makhluk hidup di dunia ini
dengan mencari wang?
Kenapa tiada kaitan?
Sekarang puak syaitan menghuru-harakan dunia.
Terutamanya, pihak Aliran Lengquan macam mahu bertindak baru-baru ini.
Zhen Yu ini seorang yang kejam.
Dia asyik mengembangkan kuasanya.
Saya rasa peperangan akan berlaku lambat-laun.
Pernahkah awak dengar
orang menang dalam peperangan tanpa bekalan makanan?
Sini alam manusia,
berani pihak Aliran Lengquan buat kacau di sini
dan bunuh puak dewa!
Di mana Batu Tiada Keinginan?
Jika awak cakap,
awak boleh hidup!
Jika awak tak cakap,
awak akan mati!
Ini rahsia puak dewa,
kamu jangan harap nak tahu!
Rakan dewa,
awak tak apa?
Awak...
Saya dewa yang mengembara di merata tempat, kebetulan melalui sini.
Terima kasih kerana selamatkan saya.
Tak perlu berterima kasih.
Saya nampak puak syaitan
membunuh rakan sealiran,
saya mestilah membantu.
Tadi,
saya dengar syaitan itu sebut tentang Batu Tiada Keinginan.
Jangan-jangan
masalah malam ini berlaku disebabkan ini?
Ya.
Seperti yang semua tahu,
Batu Tiada Keinginan sentiasa disimpan di Pusat Aliran Dewa Lanling.
Kenapa dia tanya begini?
Awak tak tahu.
Batu Tiada Keinginan ini
dah dicuri sebelum ini.
Dicuri?
Dicuri oleh siapa?
Entahlah.
Kami hanya tahu puak syaitan yang curi ia.
Puak syaitan?
Ada petunjuk lagi?
Tiada lagi.
Kalau awak
tiada petunjuk lain,
maka saya
tiada alasan untuk biar awak hidup lagi.
[Fu Ling, syaitan]
[Puan Syaitan Aliran Lengquan]
Mahaguru.
[Zhen Yu, syaitan]
[Ketua Aliran Lengquan]
Awak memang tergesa-gesa.
Tak bolehkah awak bunuh dia selepas dia lari jauh?
Darahnya terkena saya pula.
Saya tiada kesabaran begitu.
Semasa mahaguru membunuh orang sendiri,
bukankah tok guru terus bunuh juga?
Berani awak melawan cakap saya.
Batu Tiada Keinginan disimpan di alam tersembunyi Pusat Aliran Dewa Lanling.
Saya pun tak dapat masuk dan dapatkannya dengan mudah.
Syaitan yang mampu
curi ia dengan senyap,
rasanya
hanya ada seorang
di dunia ini sekarang.
Ketua Aliran Bulan Terang?
Betul,
Fan Yue itu.
Pada masa itu, dia guna Rantai Kehancuran
untuk potong ekor syaitan saya
dan hapuskan kemungkinan saya
untuk tingkatkan tahap pertapaan saya.
Saya nak dia
tebus dendam ini dengan nyawanya.
Saya dah menyamar sebagai pelacur tercantik
dan berjaya memasuki Restoran Bebas.
Bertindak lebih cepat.
Awak siasatlah
hal tentang Batu Tiada Keinginan dengan jelas
sambil mengumpan pihak aliran dewa
melawan pihak Dewan Bulan Terang.
Walaupun tak dapat biar mereka mati bersama,
sekurang-kurangnya,
kita boleh jadi ayam yang kenyang selepas antan bertelingkah di lesung.
Ya.
Kalau ayah nak saya mati kelaparan, terus cakap saja.
Sesetengah orang sombong dan degil sangat.
Cita-citanya yang tinggi boleh mengenyangkan dia,
dia takkan mati kelaparan.
Bukankah Zhao cakap dia keluar kota untuk berbincang tentang perniagaan semalam?
Kenapa dia belum balik lagi?
Apabila seseorang pergi ke rumah pelacuran,
kenapa dia tak terfikir
bahawa dia ada tunang yang bernama Zhao?
Saya tak pergi ke rumah pelacuran,
itu juga bukan rumah pelacuran.
Sesetengah orang tak payah jelaskan kepada saya.
Saya dah putuskan hubungan ayah dan anak dengan seseorang.
Suka hatilah dia nak pergi ke mana.
Mari pergi meronda!
Suka hati saya nak pergi ke mana?
Ayah yang cakap ya.
Bagaimana dengan siasatan?
Bai Shuo memang anak perempuan kepada Ketua Kota Bai Xun.
Selama sepuluh tahun ini, dia asyik mempelajari ilmu dewa, tapi tak berhasil.
Semua orang ketawakan dia sebagai penggila dewa.
Penggila dewa?
Dia boleh membuat Batu Tiada Keinginan bersinar,
saya tak percaya dia cuma orang biasa.
Melainkan
ketua aliran dah salah tengok semalam.
Batu Tiada Keinginan sebenarnya tak bersinar pun.
Tapi kemungkinan ini pasti tak wujud.
Ketua aliran,
apa kata saya pergi menangkapnya
agar tuan dapat menyoal siasat dia?
Tak perlu.
Dia dah datang.
Tauke,
saya datang jumpa awak.
Mari kita teruskan
perbualan yang belum berakhir malam tadi.
Ketua aliran,
nak tangkap dia untuk memisitnya
atau terus pukul dan halau dia keluar?
Sini alam manusia.
Simpanlah sifat awak yang panas baran,
jangan timbulkan masalah.
Memandangkan kita tahu apa yang dia minta, kenapa nak memisit dia?
Saya hanya perlu berpura-pura sebagai dewa
supaya dia sangat mempercayai saya.
Dia pasti akan menjawab segala soalan dan mematuhi segala arahan.
Kalau nak uji sama ada emosinya
dapat mengaktifkan Batu Tiada Keinginan,
mudah saja.
Gaya sini begitu mewah
dan tingkah laku mereka begitu liar.
Benarkah dia dewa?
Saya masih perlu menguji dia.